# 2023-1-OPPS1-Roadmap-10
2023학년도 공개SW프로젝트_01 Roadmap 팀입니다.

프로젝트의 목적
기존 프로젝트인 You're Webcome(동국대 네비게이션)을 오픈소스를 이용하여 더 좋은 프로그램으로 개선하는 프로젝트다.
기존 프로젝트에서는, 길을 더 자세하게 표시하기 힘들고, 다익스트라 알고리즘에서의 가중치 설정이 제대로 되어있지 않고, 엘리베이터나 계단을 포함하지 않은 루트여서
생각했던 루트와 상이한 루트들이 많았고, 이 문제들을 이번 프로젝트를 통해 해결해보려 함.
동국대학교 2.5D 지도와 편의시설, 내가 있는 곳에서 가고 싶은 곳을 알려주는 동국대 네비게이션 프로그램 <You're Webcome>을 신입생들이나 동국대학교를 잘 모르는
사람들이 더 편하게 길을 찾을 수 있도록 보완하는 것을 목적으로 함.

프로젝트의 목표
1. 기존에 사용한 2.5D지도의 위성 지도화
2. 다익스트라 알고리즘에서 잘못 반영된 가중치의 개선
3. 표시된 길들을 더욱 알아보기 쉽도록 개선
4. 노드를 더욱 구체화해 정확한 루트를 표현
4-1. 루트에 계단과 엘리베이터 추가
4-2. 학교 내부에서 외부로 통하는 노드 추가
4-3. 기준을 정해 노드들을 추가

기존 프로젝트 소개
기존 프로젝트는 <You're Webcome> 이라는 웹페이지로, 2.5D 지도를 통해 친숙한 이미지로 학교에서의 루트나 편의시설의 위치 등을 소개하는 프로그램

기존 프로젝트에서의 개선점
1. 2.5D지도를 Kakao Map의 API를 이용한 위성지도로 변경
2. 다익스트라 알고리즘에서 잘못 반영된 가중치를 <운동선수에서 Treadmill의 속도 및 경사도에 따른 산소섭취량> 의 공식을 이용해 새로 반영
3. 표시된 길들을 위성지도에 맞게 새로운 노드를 추가해 알아보기 쉽게 개선
4. 계단, 엘리베이터, 학교 내부에서 외부로 통하는 노드를 추가해 길을 구체화함


프로젝트 소개
우선, 알고리즘은 기존 프로젝트의 핵심 알고리즘인 다익스트라 알고리즘을 그대로 사용했다.
다익스트라 알고리즘은 주어진 출발점과 도착점 간의 최단 경로를 찾는 알고리즘으로
각각의 노드들은 간선으로 이어져 있고, 서로 다른 간선은 각자가 다른 가중치를 갖는다.

알고리즘의 작동방식
우선 시작 노드를 현재 노드로 설정하고, 이 노드의 초기 거리를 0으로 설정한다.
이 때, 나머지 노드의 초기 거리는 무한대로 설정된다.
그 이후 현재 노드에서 인접한 노드로의 거리를 계산하고, 이 거리가 노드의 현재 거리보다 작으면 노드의 거리를 업데이트한다.
이러한 과정을 모든 인접 노드에 대해 거리를 업데이트한 후, 현재 노드는 '방문 완료' 상태로 표시하고 다시 거리를 업데이트하지 않는다.
아직 '방문 완료' 상태가 되지 않은 노드 중에서 최소 거리를 가진 노드를 새로운 현재 노드로 선택한다.
출발점에서 도착점에 도달할 때 까지 위의 과정을 반복한다.

이때 알고리즘을 단순 배열로 구현한다면 노드 개수가 V, 간선 개수가 E일 때의 시간복잡도 O(V^2)로 노드 개수에 비례해 꽤 많은 시간이 소요된다.
하지만, 우선순위 큐를 사용하여 구현할 경우 시간복잡도가 O(E*logV)
